# <center> **Визуализация данных** </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Зависимости](#Используемые-зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Авторы](#Авторы)
6. [Выводы](#Выводы)

## Описание проекта
Лучший способ отобразить информацию и донести её до других — использовать визуальные методы: графики, диаграммы, тепловые карты и другие приёмы визуализации данных.

Визуализация является одним из основных инструментов разведывательного анализа данных — EDA (*Exploratory Data Analysis*) — который в больших проектах всегда предшествует построению моделей.

Благодаря графикам становится легче отслеживать взаимосвязи между переменными, проверять гипотезы, находить аномалии в данных, делать важные для бизнеса выводы и строить хорошие модели.

Данный проект направлен на демонстрацию простых способов визуализации данных с помощью библиотек *Pandas*, *Seaborn*, *Matplotlib*, *Plotly*.

**Цели проекта:**
* Демонстрация различных способов графического представления данных.
* Показать основные методы визуализации библиотек *Matplotlib* и *Pandas*.
* Использование атрибутов диаграмм в *Matplotlib* для повышения их информативности.
* Пройтись по основным методам визуализации библиотеки *Seaborn*.
* Показать базовые методы интерактивной визуализации и анимации библиотеки *Plotly*.
* Научиться выбирать правильные методы визуализации для конкретных задач.

**Основные этапы работы с данными:**
1. Знакомство с данными
2. Графические возможности *Pandas*
3. Графические возможности *Matplotlib*
4. Графические возможности *Seaborn*
5. Графические возможности *Plotly*

**Данный проект** посвящен работе с библиотеками визуализации данных посредством использования *Python* на примере двух датасетов посвящённых глобальной теме современности - короновирусная инфекция (Covid-19).

**О структуре проекта:**
* [DataVisualization.ipynb](./DataVisualization.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта, в котором разбираются примеры визуализаций данных.
* [data](./data/) - папка содержащая файлы с данными о короновирусе (Covid-19).
* [plotly](./plotly/) - папка содержащая сохранённые диаграммы библиотеки *Plotly*.

## Описание данных
**covid_data.csv** - данные о показателях заболеваемости за каждый день в различных регионах 187 стран. ([Источник данных](https://www.kaggle.com/sudalairajkumar/novel-corona-virus-2019-dataset))

Столбцы, с которыми мы будем работать:
* *date* — дата наблюдения;
* *province/state* — наименование провинции/штата;
* *country* — наименование страны;
* *confirmed* — общее число зафиксированных случаев на указанный день;
* *deaths* — общее число зафиксированных смертей на указанный день;
* *recovered* — общее число выздоровлений на указанный день.

**country_vaccinations.csv** - данные о процессе вакцинирования людей в 221 стране мира. ([Источник данных](https://www.kaggle.com/gpreda/covid-world-vaccination-progress))

Данная таблица содержит следующие столбцы:
* *country* — наименование страны;
* *date* — дата наблюдения;
* *total_vaccinations* — общее число введённых вакцин в стране на указанный день;
* *people_vaccinated* — общее число привитых 
первым компонентом в стране на указанный день;
* *people_vaccinated_per_hundred* — процент привитых первым компонентом в стране на указанный день (рассчитывается как $people\_vaccinated/population * 100$);
* *people_fully_vaccinated* — общее число привитых вторым компонентом в стране на указанный день (первый компонент уже был введён им ранее);
* *people_fully_vaccinated_per_hundred* — процент привитых вторым компонентом в стране на указанный день (рассчитывается как $people\_fully\_vaccinated/population * 100$);
* *daily_vaccination* — ежедневная вакцинация (число вакцинированных в указанный день);
* *vaccines* — комбинации вакцин, используемые в стране.

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [Pandas (1.3.4)](https://pandas.pydata.org)
    * [Matplotlib (3.6.0)](https://matplotlib.org/)
    * [Seaborn (0.11.2)](http://seaborn.pydata.org/index.html)
    * [Plotly (5.9.0)](https://plotly.com/python/)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/DmitryChrome/DataVisualization
```

## Авторы

* [Dmitry Chuprinko](https://t.me/Dmitry_Chuprinko)

## Выводы

В результате проделанной работы мы смогли:
* Разобраться в основных методах и способах применения различных библиотек, с помощью которых можно визуализировать данные.
* Научились обрабатывать и групировать данные под необходимые задачи визуализации.
* Применять подходящие графики и диаграммы, для более точного вывода.
* Можем повышать информативность и читаемость графиков с помощью дополнительных атрибутов и настроек.